# 26.删除有序数组中的重复元素
## 题目
leetcode链接：[删除有序数组中的重复元素](https://leetcode.cn/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/description/)

给你一个 非严格递增排列 的数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。元素的 相对顺序 应该保持 一致 。然后返回 nums 中唯一元素的个数。

考虑 nums 的唯一元素的数量为 k ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

更改数组 nums ，使 nums 的前 k 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 nums 中出现的顺序排列。nums 的其余元素与 nums 的大小不重要。
返回 k 。
判题标准:

系统会用下面的代码来测试你的题解:

int[] nums = [...]; // 输入数组
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的期望答案

int k = removeDuplicates(nums); // 调用

assert k == expectedNums.length;
for (int i = 0; i < k; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}
如果所有断言都通过，那么您的题解将被 通过。

 

示例 1：

输入：nums = [1,1,2]
输出：2, nums = [1,2,_]
解释：函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
示例 2：

输入：nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
输出：5, nums = [0,1,2,3,4]
解释：函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
 

提示：

1 <= nums.length <= 3 * 104
-104 <= nums[i] <= 104
nums 已按 非严格递增 排列
## 思路
第一时间想到的是双指针，遍历，遇到重复，移除
## 解法
1. 刚开始想这么写，但是又遇到老问题，索引越界:IndexError: list index out of range
```python
def removeDuplicates(nums):
    i = 0
    m = len(nums)
    while i < m - 2:
        for j in range(i + 1, m):
            if nums[i] == nums[j]:
                nums.pop(j)
                j += 1
                m -= 1
        i += 1
        m = len(nums)
        print(nums)
```
2. 解决这种越界问题的一个比较好的思路是从后往前遍历
```python
def removeDuplicates(nums):
    # 外层循环是0到倒数第二位
    for i in range(len(nums) - 2):
        # 内层循环从后开始，终止条件为i=j
        j = len(nums) - 1
        while i < j:
            # 满足条件则删除
            if nums[i] == nums[j]:
                nums.pop(j)
                print(nums)
            j -= 1
    return len(nums)
```
每次循环的执行结果
[0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4]<br>
[0, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4]<br>
[0, 1, 2, 2, 3, 3, 4]<br>
[0, 1, 2, 3, 3, 4]<br>
[0, 1, 2, 3, 4]<br>