# 27.移除元素
## 分类
数组/字符串
## 题目
leetcode链接：[移除元素](https://leetcode.cn/problems/remove-element/description/)

给你一个数组 nums 和一个值 val，你需要 原地 移除所有数值等于 val 的元素，并返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须仅使用 O(1) 额外空间并 原地 修改输入数组。

元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

 

说明:

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以「引用」方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

> 你可以想象内部操作如下:
> 
> // nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参作任何拷贝 int len = removeElement(nums, val);
> 
> // 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。 // 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中 该长度范围内 的所有元素。 
> for
> (int i = 0; i < len; i++) {
>     print(nums[i]); }

 

示例 1：

输入：nums = [3,2,2,3], val = 3
输出：2, nums = [2,2]
解释：函数应该返回新的长度 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。例如，函数返回的新长度为 2 ，而 nums = [2,2,3,3] 或 nums = [2,2,0,0]，也会被视作正确答案。
示例 2：

输入：nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
输出：5, nums = [0,1,3,0,4]
解释：函数应该返回新的长度 5, 并且 nums 中的前五个元素为 0, 1, 3, 0, 4。注意这五个元素可为任意顺序。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
 

提示：

0 <= nums.length <= 100
0 <= nums[i] <= 50
0 <= val <= 100
## 思路
第一时间想到的是遍历然后pop
## 解法
1. 我的解法，测试是通过的
```python
def removeElement(nums, val):
    m = len(nums) - 1
    while m >= 0:
        if nums[m] == val:
            nums.pop(m)
        m -= 1
    return len(nums)
```
2. 看题目，要求是双指针，试着用双指针实现 
```python
def removeElement(nums, val):
    #双指针实现：定义左右两个指针
    left = 0
    right = len(nums)-1
    #终止条件是两个指针相遇
    while left < right:
        # 如果右侧元素等于val，直接保留，右指针左移
        if nums[right] == val:
            right -= 1
        # 如果右侧元素不等于val，开始判断左边元素
        else:
            # 如果左边元素等于val，那么把右侧元素放到左侧，右指针左移
            if nums[left] == val:
                nums[left] = nums[right]
                right -= 1
            # 左指针右移：无论左侧元素是否等于val，左指针都右移
            left += 1
    #最终返回结果为0到左右指针所在为止的切片长度
    return len(nums[:right])+1
```

> 解释 <br>
> 第一次循环：右侧第一个元素2等于val，右指针左移[0, 1, 2, 2, 3, 0, 4, 2]<br>
> 第二次循环：右侧第二个元素4不等于val，左侧第一个0不等于val，左指针右移，右指针不动[0, 1，2, 2, 3, 0, 4, 2]<br>
> 第三次循环：右侧第二个元素4不等于val，左侧第二个1不等于val，左指针右移，右指针不动[0, 1, 2, 2, 3, 0, 4, 2]<br>
> 第四次循环：右侧第二个元素4不等于val，左侧第三个2等于val，把右指针元素赋值给左指针，左指针右移，右指针左移[0, 1, 4, 2, 3, 0, 4, 2]<br>
> 第五次循环：右侧第三个元素0不等于val，左侧第四个2等于val，把右指针元素赋值给左指针，左指针右移，右指针左移[0, 1, 4, 0,3, 0, 4, 2] <br>
> 此时left和right都移动到了3的位置，则循环终止。<br>
> 最终nums[:left]或者nums[:right]的切片就是满足需求的nums。
